here the story is recovering this week
ታሪኩ በዚህ ሳምንት ውስጥ እያገገመ ነው
in the category 5 TV newsroom engine
በምድብ 5 የቴሌቪዥን ዜና መደርደሪያ
maker Royals what Rolls Royce designed a
ሮደስስ ሮልስ ሮይስ የፈጠሩት ሮቤል
new propulsion system for a flying taxi
ለትራፊኩ ታክሲ አዲስ ተሽከርካሪ ስርዓት
which it says could take to the skies as
እሱም ወደ ሰማያት እንደሚወስድ ይናገራል
soon as early next decade shoppers in
በሚቀጥሉት አስር አመታት ውስጥ ሸማቾች ውስጥ
the US and elsewhere struggled to access
ዩናይትድ ስቴትስ እና ሌላ ቦታ ለመድረስ ትታገል ነበር
Amazon's website as one of its biggest
የአማዞን ዌብሳይት ትልቅ ከሚባሉት አንዱ ነው
annual sales prime day went underway on
አመታዊ ሽያጭ የዋና ዋና እቅዶች ቀኑ ይጠናቀቃል
Monday a solar plane which can stay
ሰኞ , ሊቆይ የሚችል የፀሐይ አየር አውሮፕላን
aloft for weeks at a time is to be
ለአንድ ሳምንት ያህል ዘለግ ያለ መሆን ይኖርበታል
manufactured by Airbus in the UK and the
በዩኬ እና ኤርባስ በ የተመረተ ያለውን
Atari VCS console runs a custom Linux
Atari VCS ኮንሶል ብጁ Linux ይሠራል
distro called otário us these stories
ይህ ታሪክ እኛን እነዚህን ታሪኮች ይነግሩን ነበር
are coming right up don't go anywhere
በትክክለኛው ሁኔታ እየመጣህ ያለኸው በየትኛውም ቦታ አይደለም
Geoff Weston Gemma you're building a
ጄፍ ዲሲው ፍሪሲየስ አንድ በመገንባት ላይ ነን
brand-new beautiful website what are you
አዲስ ብሩሽ ድር ጣቢያ እርስዎ ምን እንደሆኑ
you're a terrible actor what this where
አንተ እዚህ ቦታ ምን ማለት እንደሆነ አስቂኝ ተዋናይ ነህ
acting comes into play you're supposed
ድርጊቶች ተፈጻሚነት ይኖራቸዋል ተብለው ይታያሉ
to act ok I'm building a really cool
አዎንታዊ ለመሥራት እኔ በጣም አሪፍ ነው
website are you building a really cool
ድህረ-ገጽ እርስዎ በጣም አሪፍ ነው የሚገነቡት
website just because Jeff is confused
ጄፍ ግራ በገባው ምክንያት
doesn't mean you have to be visit cap 5
ካፒ 5 መጎብኘት አለብዎት ማለት አይደለም
dot TV slash DreamHost
ነጥብ ቲቪ DreamHost ህዝባር
to sign up for unlimited web hosting for
ገደብ ለሌለው የድር ድር ጣቢያ ለመመዝገብ
your website with unlimited email
ገደብ የለሽ ኢሜልዎ ድር ጣቢያዎ
accounts MySQL databases the latest
መለያዎች የ MySQL የውሂብ ጎታዎችን የቅርብ ጊዜው
version of PHP WordPress and more and
የ PHP ሶፍትዌር እና ተጨማሪ እትም እና
even a free domain name registration
በነፃ የጎራ ስም ምዝገባንም ቢሆን
it's less than six dollars per month so
በወር ከ 6 ዶላር ያነሰ ነው
sign up today cat five dot TV slash
ዛሬ ድመት አምስት ነጥብ የቴሌቪዥን ሠረዝ ይመዝገቡ
dream host this is the
የህልም መሪ ይህ ነው
category five TV newsroom covering the
ምድብ አምስት የቴሌቪዥን የጋዜጣ መሸጫዎች
week's top tech stories with a slight
የሳምንት ሳምንታዊ ቴክኖሎጂ ታሪኮች ትንሽ ናቸው
Linux bias I'm Sacha Rickman and here
የ Linux መጣመም እኔ Sacha Rickman እና እዚህ ነኝ
the top stories for following this week
በዚህ ሳምንት ለመከተል ምርጥ ዜናዎች
engine maker rolls-royce has designed a
ሞተሩ የሚሠራ ሮልስ -ገሪስ አንድ ንድፍ አውጥቷል
propulsion system for a flying taxi
ለትራፊኩ ታክሲን የሚያንቀሳቅስ ስርዓት
which it says could take to the skies as
እሱም ወደ ሰማያት እንደሚወስድ ይናገራል
soon as early next decade the British
በቅርቡ ብሪታንያ መጀመሪያ ላይ
firm said that is drawn up plans for an
ኩባንያው እንደሚለው እቅዶች ለ
electric vertical takeoff and landing
የኤሌክትሪክ ቀጥታ አውቶቡስ እና ማረፊያ
vehicle which could carry five four to
ከአምስት አራት ሊሸከሙት የሚችሉ ተሽከርካሪ
five people they claim the vehicle could
አምስት የሚሆኑት ሰዎች ተሽከርካሪውን እንደሚቀጥሉ ይናገራሉ
travel at speeds of up to 250 miles per
በአንድ እስከ 250 ማይል በሚደርስ ፍጥነት ይጓጓዛል
hour for approximately 500 miles
ለ 500 ማይሎች ያህል ርቀት
Rolls joins a variety of other firms in
ሂልስ ውስጥ በበርካታ ሌሎች ኩባንያ ውስጥ ይቀላቀላል
seeking to develop flying vehicles
የሚበር መኪናዎችን ለማዳበር ፈልጎ ነው
speaking ahead of this week's Ferren bur
በዚህ ሳምንት የፈረንበር ጉርድ ፊት ቀርቦ መናገር
air show Rob Watson head of the
የአየር ኤግዚቢሽን ሮቦት ዋትሰን
company's electrical team said we are
ኩባንያ የኤሌክትሪክ ቡድን እኛ ነን አለ
well-placed to play a leading role in
በ ውስጥ ጥሩ የአመራር ሚና እንዲጫወቱ በደንብ ያደረጉ ናቸው
the emerging world of personal air
የግል አየር ላይ ብቅ ዓለም
mobility and we'll also look to work in
ተንቀሳቃሽነት እና እኛ ደግሞ ለመስራት እንመለከተዋለን
collaboration with a range of partners
ከብዙ አጋሮች ጋር ትብብር
Airbus Hoover and a range of startups
Airbus Hoover እና የተለያዩ ጅማሬዎች
including one called Kitty Hawk which is
(የኪቲ ሃውክ) ተብሎ የሚጠራ
backed by Google co-founder Larry Page
በ Google የጋራ መሥራች ላሪ ፒካይ የተደገፈ
have all announced projects so that
ሁሉም እንዲያውቁት የተደረጉ ፕሮጀክቶች አሉ
means that we are going to have flying
እኛ የበረራ እንዲኖራቸው ይሄዳሉ ማለት ነው
taxis
ታክሲዎች
it's really happening they're actually
በእርግጥ እነሱ በትክክል እየሆኑ ነው
building this stuff this is mind
ይህንን ነገሮች መገንባት ይህ ያንተ ነው
boggling cool for me and I'll tell you
ለኔ በጣም ደስ ብሎኝ እና እኔ ነግርሃለሁ
why it occurred to me it was just kind
ይህ ለእኔ ተከስቷል ለምን ልክ ዓይነት ነበር
of out of the blue that it means that we
ስለ ሰማያዊ ውጭ እኛ ማለት እንደሆነ
could put less roads down if we had the
መንገዱን ብንይዝ አነስ ያሉ መንገዶችን ዝቅ ሊያደርግ ይችላል
flying cars you know I've never I've
እኔ እስካሁን የማውቀው አውቶማቲክ መኪናዎች
never had that thought that's really
በጭራሽ እንደዚህ ያለ ሀሳብ አያውቅም
interesting so it would save money
ይህ ገንዘብ ማስቀመጥ ነበር በጣም አስደሳች
firstly in infrastructure but it also
በመጀመርያ መሠረተ ልማት ውስጥ ሳይሆን ይህ
means less roads means more trees which
ይህ ማለት ትላልቅ መንገዶች ማለት ተጨማሪ ዛፎች ማለት ነው
means more health to the earth which is
ለም አፈርም ተጨማሪ ጤንነት ማለት ነው
a huge big deal right yeah if we and and
እኛ እና እና ከሆነ እኛ ትልቅ እና ትልቅ ነገር ነው
I guess with autonomous vehicles being
በራሱ ተሽከርካሪ ተሽከርካሪዎች እንደሚሆኑ እገምታለሁ
the the next big thing they're gonna
ከሚቀጥለው ትልቅ ነገር ይጀምራሉ
know where they're gonna know the
የት እንደሚያውቁ እወቁ
coordinates of other flying taxis and
ሌሎች የበረራ ታክሲዎች እና
things like that or what they may be
ይህ ወይም ሊሆን ይችላል ነገር ያሉ ነገሮች
right this is just the start of it I
ልክ ይህ I ነው
think that like thinking of how they've
እንዴት እንደነበሩ ማሰብን ያስቡ
done for example drone demonstrations
ለምሳሌ መወርወርና ሠርቶ እንዳደረገልህ
where they operate like a hive mind and
እንደ ቀፎ አዕምሮ እና የመሳሰሉትን ያከናውናሉ
I think about implementing that kind of
እኔ እንደዚህ አይነት ስራን ስለማስፈጸም
technology into
ቴክኖሎጂ ወደ
autonomous vehicles and now so flying
አውቶማቲክ ተሽከርካሪዎች እና አሁን በጣም እየበረሩ ናቸው
autonomous vehicles that allows them to
እነሱን የሚፈቅድ ገዝ ተሽከርካሪዎች
know their positioning amidst other ones
ሌሎች ሰዎች ተደብቃ ያላቸውን አቀማመጥ ማወቅ
right so you're right you don't need
ልክ እርስዎ አያስፈልጉዎትም
roads but well then how do they avoid
ግን እነሱ እንዴት ሊርቁ ይችላሉ
crashing well then you think about this
በደንብ ቢወድቅ ከዚያ ስለዚህ ጉዳይ ያስባሉ
autonomous ability to know the position
አቋም አቀላጥፎ የመያዝ ችሎታ
of other vehicles
የሌሎች ተሽከርካሪዎች
I mean emergency vehicles if you get
እርስዎ ማግኘት ከሆነ የአደጋ ተሽከርካሪዎችን ማለት
where they need to go
ወደሚሄዱበት ቦታ ይሂዱ
like it really would be great on so many
በበርካታ ነገሮች ላይ በጣም እንደሚወርድ ሁሉ
levels I am an early next decade that's
ደረጃዎች እኔ በቀጣዩ አሥር ዓመት መጀመሪያ ላይ ነኝ
soon I know that that just means the
በቅርቡ እኔ ብቻ ማለት እንደሆነ ታውቃለህ
start it's not gonna be common yet but I
ይጀምሩት እስካሁን ድረስ የተለመደ አይደለም
feel like at some point they'll be able
ልክ እንደማንኛውም ጊዜ እንደሚችሉ ይሰማቸዋል
to scale back a lot of the construction
ግንባታ ብዙ ኋላ መጠኑ
work and a lot of the road work and
ስራ እና ብዙውን የመንገድ ስራ እና
they'll be able to really start
በእውነት ሊጀምሩ ይችላሉ
implementing some more things I mean if
እኔ ከሆነ ማለት አንዳንድ ተጨማሪ ነገሮች በመተግበር
they did need to do a roadway then it
ከዚያም መንገድ ለመንገዴ መፈለግ ነበረባቸው
would be easy to do something like one
እንደ አንድ ነገር ማድረግ ቀላል ይሆናል
of those solar roadways right because
የፀሐይ መንገዶችን ትክክለኛ ነው ምክንያቱም
they're gonna have to put less money in
እነርሱ እህስ ውስጥ አነስተኛ ገንዘብ ማስቀመጥ አለብኝ ነን
see it's good yeah absolutely I think
ግን እኔ እንደማስበው ጥሩ ነው
it's a neat time too because like we
እንደ እኛው ስለሆነ የእኛም ዘመናዊ ጊዜ ነው
talked about this and it seems like okay
ስለሱ ተነጋገረ እና ጥሩ ሆኖ ይመስላል
this is far-fetched sci fi no we
ይህ እኛ በጣም የተናደደ ነው
actually have the technology to do this
ይህንን ለማድረግ የቴክኖሎጂው በትክክል አለ
now it could happen and it's not just
አሁን ይህ ሊሆን ይችላል እና ዝም ብሎ አይሆንም
something out of the you know someone's
አንድ ሰው ከሚያውቁት ነገር ውስጥ የሆነ ነገር
imagination somehow it seems very very
ምናባዊ በሆነ መልኩ እጅግ በጣም የሚመስለው
plausible to me like it seems like it's
ይህ ነው እንደ ለእኔ አሳማኝ ይመስላል እንደ
going to happen and it seems that way to
ሊፈጠር በመሄድ እና በዚያ መንገድ ይመስላል
verbals right so that's what they're
ትክክል ስለዚህም ግሦች እነሱ ምን እየሰሩ ነው
doing yeah exactly
በትክክል በትክክል ነው
so if they're doing it you know it's at
እነሱ እያደረጉ ከሆነ ስለዚህ አንተ ላይ እንደሆነ እናውቃለን
least at some level is gonna happen over
አንዳንድ ደረጃ ቢያንስ ኩርንችት ላይ ሊከሰት ነው
the next little while
የሚቀጥለው ትንሽ ጊዜ
hi I'm going to buy one are you you just
ታዲያስ እኔ ብቻ አንድ ናቸው ለመግዛት መሄዴ ነው
got a car right you're already thinking
አስቀድመህ የምታስበውን መኪና አገኘህ
about getting a flying car well my next
በቀጣይ የሚጓዝ መኪናዬን ለማግኘት
car will be a flying car there you go
መኪና ወደዚያ እሄዳለው የሚበርሩ መኪናዎች ይሆናሉ
it seems even Amazon can't quite handle
አሁንም ቢሆን አማዞን መቆጣጠር የማይችል ይመስላል
its own success shoppers in the US and
በዩኤስ ውስጥ እና የእራሱ የስኬት ሻጮች
elsewhere struggle to access Amazon's
ሌላ ቦታ የአማዞንን መዳረሻ ለማግኘት ትግል ነው
website as one of its biggest annual
የድር ጣቢያው ከታላላቅ ዕሴቶቹ አንዱ ነው
sales prime day one underway Monday many
የሽያጭ ዋና እኩይ ቀን አንድ ሰኞ ይካሄዳል
frustrated users took to social media to
የተጨናነቁ ተጠቃሚዎች ወደ ማህበራዊ ሚዲያ ወስደዋል
report the e-commerce platform had
የኢኮሜርስ ስርዓት መድረክ እንዳለው
crashed and was showing them only an
የተሰበረ እና ለእነሱ ብቻ ነበር የሚያሳየው
error message that read sorry something
እናዝናለን ነገር ማንበብ መሆኑን የስህተት መልእክት
went wrong on our end the issues were
የእኛ መጨረሻ ላይ ችግር ተፈጥሯል ጉዳዮች ነበሩ
centered on the US but affected users up
በአሜሪካ ላይ ያተኮረ ቢሆንም ግን ጉዳት የደረሰባቸው ተጠቃሚዎች ናቸው
here in Canada and overseas too down
እዚህም በካናዳ እና በውጭ አገር በጣም ዝቅተኛ ነው
detector calm which tracks outages said
እንደተናገሩት የመረጋጋት ስሜት ይፈጥራል
the problems began shortly after the
ችግሩ የጀመረው ከጥቂት ጊዜ በኋላ ነው
sale kicked off at 3 p.m. in the US
ሽያጭ በአሜሪካ ውስጥ 3 ሰዓት ላይ ጠፍቷል በእርግጫ
in a tweet Amazon said it was working to
በአጭር ጊዜ ውስጥ በአማዞን በኩል እየሰራ እንደነበር ተናግረዋል
resolve the issues remarkably users even
ለጉዳዮች መጠቀሚያ የሆኑ ተጠቃሚዎችን ሳይቀር መፍትሄ መስጠት
reported experiencing problems with
ችግሮች እያጋጠሟቸው መሆኑን ሪፖርት አድርጓል
Amazon's video streaming services and
የአማዞን ቪድዮ ዥረት አገልግሎቶች እና
its virtual assistant Alexa during the
የ ወቅት በውስጡ ምናባዊ ረዳት አሌክሳ
first few hours of the sale as well
ለመጀመሪያዎቹ ጥቂት ሰዓታት ሽያጭ እንዲሁ
Amazon launched prime Day in 2015 and by
እ.ኤ.አ. በ 2015 እና በ 2015 የበለጸጉ ቀን ጀምሯል
2017 it was the second business biggest
እ.ኤ.አ. በ 2017 ሁለተኛው ትልቅ የንግድ ሥራ ነበር
shopping day topped only by cyber monday
የገበያ ቀን በሳይበር ሳምላይን ብቻ ተቆጥሯል
some warned the glitches could make it
አንዳንዶች ደግሞ ችግሩ ሊፈጠር ይችላል ብለው አስጠነቀቁ
hard to achieve the expected numbers
የሚጠበቁትን ቁጥሮች ለመጨመር አስቸጋሪ ናቸው
global data retail managing director
አለምአቀፍ የሱቅ ንግድ ሥራ አመራር ኃላፊ
Neal Saunders said at the time the
በኒአል Saunders ጊዜ አለው
outage is especially problematic as many
በተለይ ችግሩ በተለይ ብዙ ችግሮች ያሉባቸው ናቸው
of Amazon's prime deals are promoted for
የአማዞን ዋንኛ የትርጉም ስራዎች በስፋት ይሻሻላሉ
a set window of time something that
አንድ የተወሰነ ነገር የጊዜ መስኮት ላይ
could cause a great deal of frustration
ከፍተኛ ብስጭት ሊያስከትል ይችላል
for potential customers prime Day ran
ለታማኝ ደንበኞች ጠቅላይ ቀን ቀን
for 36 hours and this year saw the
ለ 36 ሰዓቶች እና በዚህ ዓመት ይሄን ይመልከቱ
largest number of people hitting the
በጣም ከሚመቱ ሰዎች ብዛት ከፍተኛ
site at all at once in the history of
ጣቢያ ውስጥ በጠቅላላው በአንድ ጊዜ
the sale it really is amazing so the
ሽያጭ በጣም የሚገርም ነው
sale was so well marketed this year I
ሽያጭ በዚህ ዓመት ለገበያ ተቀርጾ ነበር
don't remember ever getting as much
ብዙውን ጊዜ ያስታውሱ
communication from Amazon as I did and
እኔ እንዳደረግኩት ከአማዞን ልውውጥ እና
so is it just me or is there a I getting
እንደዛው እኔ ብቻ ነው ወይ እኔ ያገኘሁት
so good that it figures out what we want
በጣም ጥሩ ስለሆነ እኛ የምንፈልገውን ይገነዘባል
right and you can say that's creepy but
እና ልክ አስቀያሚ ነው ግን መናገር ይችላሉ
it's actually really good like I got a
እንደ እውነቱ ከሆነ በጣም ጥሩ ነው
really great deal on a device for the
ወደ አንድ መሣሪያ ላይ በጣም ብዙ
studio that I think is going to make a
እኔ የሚያስቡት ስቱዲዮ አንድ ለማድረግ ይሄዳል
huge difference here yeah I I know that
ትልቅ ልዩነት እዚህ አለ
they know me well and I had to stay away
እነሱ በደንብ ያውቃሉ እናም መራቅ ነበረብኝ
from it because I'm really trying to
ከእርሷ እኔ በእርግጥ የምሞክረው ምክንያቱም
stay on budget but I was excited a more
በጀት ላይ ይቆዩ ነገር ግን የበለጠ ተደስቼ ነበር
this year than I ever have been even
በዚህ አመት ከምንገኘው በላይ ነበር
knowing I wasn't buying anything because
እኔ ምንም ነገር አልገዛም ስላገኘሁ
they really kept reminding me it was
እነሱ በእርግጥ ያስታውሱኛል
coming they kept sending me pictures and
እነሱ ይጠብቅ ነበር የሚመጣው ከእኔ ስዕሎች በመላክ እና
links on things and I can't escape it
ስለ ነገሮች አገናኞች እና ማምለጥ አልችልም
Sasha I know so I definitely understand
ሳሻ በትክክል ገብቶኛል
why they saw such high numbers and why
እንደነዚህ ያሉ ከፍተኛ ቁጥር ያላቸው ለምን እንደሆነና ለምን?
interest oh like immediately the numbers
ልክ እንደ ቁጥሮች በፍጥነት ወለድ
probably cause the server's to I don't
ምናልባት አገልጋዩን በእኔ ላይ ሊያደርግ ይችላል
know are part of the reason that they
ማወቅ እነርሱ በዚያ ምክንያት አካል ናቸው
have these timed deals is to space out
እነዚህን የጊዜ ገደቦች ያለምንም ውጣ ውረድ ነው
the usage right right because if they
ለትክክለኛው ቀኝ አጠቃቀም; ምክንያቱም እነርሱ
have
አለ
you know a certain kitchen deal and a
የምግብ ቤት ኩባንያ እና ሀ
certain electronics deal in a certain
አንዳንድ ኤሌክትሮኒክስዎች አንድ ዓይነት ናቸው
clothing deal happening right now and
ልብስ ስምምነት አሁን ወደ ቀኝ እየተከሰተ እና
then six I don't know an hour later a
ከዚያ ስድስት ሰዓት በኋላ አንድ አላውቅም ሀ
different electronics deal in a
የተለያዩ ኤሌክትሮኒክስ እቃዎች በ ሀ
different clothing deal so that you
የተለያዩ የአለባበስ አይነት ለርስዎ
don't have the same like the everybody
ሁሉም እንደማንኛውም ሰው
going there all at once as you do on
እርስዎ ሲሄዱ ሁሉም በአንድ ጊዜ እዚያ ሲሄዱ
like black day or something like that at
ልክ እንደ ጥቁር ቀን ወይም የሆነ ነገር በ ላይ
a retail store right then that's all
የችርቻሮ መደብር እዚያ ቀጥ አለ
gone right so they tried to space things
ወደሌሎች በትክክል ስለሄዱ ነገሮች ለማስያዝ ሞክረዋል
out there were so many people shopping
በጣም ብዙ ሰዎች ወደ ገበያ ሄዱ
it's in just unbelievable I haven't even
በጣም የሚገርም አይደለም, እኔ እንኳን አልፈልግም
seen the numbers yet but we know that if
ቁጥሩን ገና እያዩ ነው, ነገር ግን
their infrastructure itself was affected
መሠረተ ልማቱ ራሱ ተጎድቷል
then that's got to be massive right well
ከዚያ ያንን በጥሩ ሁኔታ በደንብ ሊሰራ ይችላል
I can imagine next year's gonna be
እኔ በሚቀጥለው ዓመት እህስ ሊሆን መገመት ይችላል
bigger than this year and I imagine
ከዚህ አመት የበለጠ ይሞላል
because they're very smart and they
ምክንያቱም እነሱ በጣም ብልጥ እና እነሱ ናቸው
really want to focus experience this
በእውነት ይህንን ትኩረት ማድረግ ይፈልጋሉ
won't be a problem next year you think
ለሚቀጥለው አመት ችግር አይሆንም
so I the technology will be there Amazon
ስለዚህ እኔ ቴክኖሎጂ በዚያ አማዞን ይሆናል
has an amazing cloud infrastructure I
አስገራሚ የደመና መሠረተ ልማት አለኝ I
mean they sell their cloud
ማለት ደመናቸውን ይሸጣሉ ማለት ነው
infrastructure to other services so to
መሰረተ ልማት የመሰረተ ልማት ወደ ሌሎች አገልግሎቶች
think that those services were quite
እነዚህ አገልግሎቶች በትክክል እንደነበሩ ያስቡ
possibly I mean people were reporting
ምናልባት እኔ ሪፖርት እያደረጉ ያሉት ሰዎች ናቸው
that some of these services were
ከእነዚህ አገልግሎቶች መካከል አንዳንዶቹ እንደነበሩ
affected by prime day so their own
በዋና ቀን ውስጥ የራሳቸው የሆነ
infrastructure of CD ends and whatever
የሲዲ ማምረቻ መሰረተ ልማት እና ማናቸውም ነገር
else then virtualized servers and things
በሌላ ጊዜ ደግሞ ቨርቹዋል የሆኑ ሰርቨሮች እና ነገሮች
like that are affected as well so you
እንደ እንዲሁም ተጽዕኖ እርስዎ ስለዚህ
know what do they do
እነርሱ የምታደርገው በምን አውቃለሁ
throw more power at it throw more
ተጨማሪ ኃይል ወደ ሌላ ጣውላ ይጣሉ
storage and there they'll do something
እና እዚያ ውስጥ አንድ ነገር ይሰራሉ
it'll be it'll be a new story before
ከአሁን በፊት አዲስ ታሪክ ይሆናል
Prime Day next year what they're going
በሚቀጥለው ዓመት የሚካሄደው ጠቅላይ ቀን
to do for prime day how do you make
በዋና አመት እንዴት እርስዎ ማድረግ እንደሚችሉ
Amazon CDN bigger how do you make it
የ Amazon CDN በይበልጥ የፈለከው እንዴት ነው?
more powerful it's got to happen it's
የበለጠ ኃይለኛ መሆን አለበት
going to it's going to have to if you
ይህም በመሄድ እናንተ ከሆነ ወደ እንዲኖረው እየሄደ ነው
can't beat them join them exclaim that
ከእነርሱ ዘንድ በአድናቆት እነሱን መቀላቀል ደበደቡት አይችልም
they will no longer be building an
ከእንግዲህ ወዲያ ሕንጻውን አይገነቡም
internet toting drone may have been in
የበይነመረብ ዒላማ አውሮፕላን ምናልባት በስራ ላይ ሊሆን ይችላል
the wording they're working with Airbus
ከኤርባስ ጋር አብረው እየሰሩ ነው
and Airbus will build it Facebook
እና Airbus Facebook ን ይገነባዋል
recently retired project Aquila and it
በቅርቡ በአዲሱ የጡረታ ፕሮጀክት ላይ
turns out that they've been
እነርሱ እንደነበሩ አመለከተ
collaborating with Airbus according to
በ Airbus እንደተባለው
Janna Rosenman head of unmanned aerial
ጄና ሮሰንማን የአየር መጓጓዣ መሪ
systems at Airbus the two companies have
ሁለቱ ኩባንያዎች የ Airbus ኩባንያዎች ናቸው
a joint goal to try and bring Internet
ኔትወርክን ለመሞከር እና ለማምጣት የጋራ ግብ
connectivity to connect the
ከ ጋር ለማገናኘት መገናኘት
unconnected the unmanned craft flies
ያልተመዘገቡ የመርከቦች ዝርያው ጥምረት አልተደረገም
high in the atmosphere to avoid
ለማስወገድ ወደ ከባቢ አየር ውስጥ ከፍተኛ
commercial air traffic known as the
የ በመባል ይታወቃል የንግድ አየር ትራፊክ
Zephyr it is it's remote sensing
Zephyr የርቀት መለኪያ ነው
potential has already seen the you KMOD
እምቅ ችሎታዎ እርስዎ KMOD ን ቀድሞውኑ ያዩታል
invest but Airbus also hopes to develop
ነገር ግን Airbus እንዲሁ ለማደግ ተስፋ ያደርጋል
the craft as a communication platform
እንደ የመገናኛ መሣሪያ ስርዓት እደ ጥበብ ናቸው
powered by solar energy during the day
በቀን ውስጥ በፀሃይ ኃይል የሚጎለብት
and solar charged batteries by night the
እና በፀሐይ ሌሊት በ ባትሪዎች አዘዛቸው
Zephyr holds the absolute endurance
ዘፋሪ ፍጹም ጽናት አለው
record for unrefueled aeroplanes 336
በተደጋጋሚ ለተያዙ አውሮፕላኖች የተመዘገቡት 336
hours 22 minutes and 8 seconds in the
ሰዓቶች 22 ደቂቃ እና 8 ሴኮንድ በ
air the latest model the Zephyr s is
የአየር ዘመናዊው ዘይፕ (Zephyr s) ነው
currently aloft above the skies of
በአሁኑ ጊዜ ከዋናው ሰማይ በላይ ይበልጣል
Arizona in the US where Airbus aims to
አሜሪካ ውስጥ አሪዞና ውስጥ አየር ማረፊያ ለማድረግ እቅድ አላት
feed days braking the vehicles own
ተሽከርካሪዎቹን በራስ መያዝ ማርፈዋል
14-day record set in nineteen twenty ten
14-ቀን መዝገብ ዘጠኝ ሃያ አሥር ውስጥ ተዘጋጅቷል
the Zephyr will immediately begin
ዘፋፊው ወዲያውኑ ይጀምራል
industrial production in Farnborough
ኢንዱስትሪ ምርት በፋርቦሮፍ
following several years of testing its
የብዙ ዓመታት ሙከራውን ተከትሎ
inauguration was announced at the 2018
የምረቃ ስነስርዓት እ.ኤ.አ. በ 2018 ዓ.ም.
Farnborough airshow it seems like a
Farnborough የአየር ማራዘፊያ ይመስላል ሀ
theme here that were yeah now this is
ጭብጥ ነው
huge and great because I'll tell you
ግዙፍ እና እጅግ እኔ እነግራችኋለሁ; ምክንያቱም
when we found out that that Facebook
እኛ ውጭ አገኘ ጊዜ መሆኑን Facebook
wasn't going to be doing I was worried a
ምንም አይሆንም ብዬ አላሰብኩም ነበር ሀ
little bit about Project loon which
ስለ Project loon ትንሽ ትንሽ ነገር
sounds weird but I thought to myself
የሚገርሙ ቢመስልም ለራሴ ግን እንዲህ ብዬ አሰብኩ
well there's no competition right
ጥሩ ፉክክር የለም
Project loon does a really great job
ፕሮጀክት ሊዮን በጣም ጥሩ ሥራ ነው
with their balloons and they they have
በፖሊፎቻቸው እና በላቸው
really helped out but I want there to be
በእውነት እረዳሃለሁ ግን እዚያ እንዲሆን እፈልጋለሁ
a lot of fair competition sure exactly
ፍትሃዊ ውድድር ብዙ እርግጠኛ በትክክል
these are all big dogs right but there's
እነዚህ ሁሉ ትልቅ ውሾች እዚያ አሉ ነገር ግን እዚያ አሉ
got to be more than just one player in
በ ውስጥ አንድ ተጫዋች ብቻ ሆነ
the atmosphere picture exactly so this
ከባቢ ስዕል በትክክል ይህን
is great a that they the way that they
እነርሱ የሚጠራጠሩ ሲኾኑ (ፈጠራቸው)
did kind of
ሠው ነበር
announced that they were shutting down
እነርሱ መዝጋት ነበር አስታወቀ
Aquila it made it sound like it was over
አቂላ እንዳበቃ ያሰማል
it was done it was not happening and
ያ ምንም አልተከናወነበትም ሆነ
then you see this new project and it
ከዚያ ይህን አዲስ ፕሮጀክት እና ያዩታል
looks identical practically yeah
አዎ እንደውም ተመሳሳይ ይመስላል
the drones look the same the these solar
አይሮፕላኖቹ እነዚህ ፀሐይ ያዩታል
powered planes so it's almost as if you
ሞባይል አውሮፕላኖች ስለዚህ እንደ እርስዎ ነው ማለት ነው
know they've just known all along that
በዚያኑ ሁሉ ያውቁ እንደሆነ ያውቁ
this is the way they were gonna you're
ይህ እነርሱ እርስዎ ነዎት እህስ ነበር መንገድ ነው
helping with development yeah they knew
እነሱ የሚያውቁትን የእድገት እድገት ለማገዝ
their emotions yeah for those of you who
እናንተ ሰዎች ያላቸውን ስሜት አዎ ማን
are not aware of the kinds of things
ምን ዓይነት ነገሮች አይገነዘቡም
that are happening surrounding these
እነዚህ ዙሪያቸውን እየከሰቱ ነው
types of projects what they're trying to
ምን እየሰሩ ያሉ የፕሮጀክቶች አይነቶች ናቸው
do and what they are achieving and you
እነሱ የሚያደርጉትን እና የሚያደርጉትን እና እናንተ
mentioned Project loon and they have
የተጠቀሱትን የፕሮጀክቶች ሉን እና የመሳሰሉት ናቸው
achieved is putting aerial systems up in
የተገኘው ውጤት የአየር ግፊትን ወደ ውስጥ ማስገባት ነው
the sky that can deliver Internet at
ከበይነመረብ ጋር ኢንተርኔት ሊያደርስ የሚችል ሰማይ
places where Internet is not available
ኢንተርኔት ለማግኘት የማይችሉ ቦታዎች
so think about if a hurricane goes
ስለዚህ አውሎ ነፋስ ቢመጣ ያስቡ
through or a tsunami or something that
በሱናሚ ወይም ከዚያ የሆነ ነገር
some national infrastructure right so
ለአገር ውስጥ መሰረተ ልማት ተግኝቷል
now you know that you've got the
አሁን እርስዎ አለበን እናውቃለን
inability to have access to the Internet
አለመቻል ኢንተርኔት መዳረሻ እንዲኖራቸው
which these days is our communication
እነዚህ ቀናት የምንነጋገራቸው
when our internet went down here at the
ኢንተርኔታችን እዚህ በቋሚነት ሲወርድ
studio I also incidentally had no phone
ስቱዲዮ በድንገት ስልክም አልነበረኝም
because my phone is also voice over IP
ምክንያቱም ስልኬም በ IP ላይ ጭምር ነው
right you called me today that's true
ዛሬ ያየኸኝ ትክክለኛውን ነው
and how did you call me over the
እና እንዴት ወደ ላይ ደወሉልኝ
Internet through the internet my phone
በይነመረብን ስልኬ በስልክዎ አማካኝነት
rang and it was Sasha over the internet
ተደወለ እና በኢንተርኔት ላይ ሳሻ ነበር
giving me a call so these drones or
ለእነዚህ አውሮፕላኖች ወይም
whatever it may be up in the atmosphere
ምንም እንኳን በከባቢ አየር ውስጥ ቢፈጠር
there then relaying the Internet to
ከዚያም ኢንተርኔት ይልካሉ
these places where currently they maybe
እነዚህን ቦታዎች አሁን ያሉበት ቦታ
they don't have high-speed Internet or
እነሱ ከፍተኛ ፍጥነት ያለው ኢንተርኔት ወይም
maybe for some reason the infrastructure
ምናልባት ምክንያቱ መሰረተ ልማት ሊሆን ይችላል
is unable to support it at that time and
በዛው ጊዜ ሊደግፈው አልቻለም
how else really would you be able to
አንተ እንዴት ብትሆን ኖሮ ምን ታደርጋለህ?
shop for anything on prime day and let
በዋናኛ ቀን ላይ ማንኛውንም ነገር መግዛትና መፍቀድ
everybody on Facebook know that you've
በፌስቡክ ላይ ያሉ ሁሉም ሰዎች እርስዎ እንዳወቁዎት ያውቃሉ
done it mmm but for the fact that you
MMM ግን እውነታ የሚሆን እንዳደረገ አንተ
have Internet
ኢንተርኔት አለው
everywhere you go that's their intention
በሄድክበት ቦታ ሁሉ የፈለጉት
right but be ready for next prime day
ነገር ግን ለቀጣዩ የመጀመሪያ ቀን ዝግጁ ይሁኑ
see there we go yeah
እዚያ ሄድን
the Atari VCS console runs a custom
የ Atari ቪኤስሲ ኮንሶል አንድ ብጁ ያካሄዳል
Linux distro called Atari OS if you back
የ Linux ሽሮነር ከደረሱ በኋላ ወደ Atari OS ይባላል
the successful Atari VCS crowdfunding
ስኬታማ የ Atari VCS ማጠናከሪያ
campaign last month you might be pleased
እርስዎ ባለፈው ወር ውስጥ ዘመቻዎን ሊደሰቱ ይችላሉ
to hear that you're going to get more
እርስዎ የበለጠ ሊያገኙ እንደሚችሉ ለመስማት
bang for your buck following criticism
የእርስዎ የተከሰስኩበት የሚከተለውን ትችት ለ ባንግ
of its mediocre internal make up the
በውስጡ mediocre የውስጥ መካከል እስከ ማድረግ
Atari VCS console will now ship with 8
Atari VCS መቆጣጠሪያ አሁን ከ 8 ጋር ይላካል
gigabytes of RAM by default the games
gigabytes RAM የሚሆነው ደግሞ በነባሪነት ጨዋታዎቹን ነው
the RAM bump is just one of several bits
የመታሰፊክ ጉድፍ ከበርካታ ብዜቶች አንዱ ነው
of new information revealed through a QA
በአመልካች በኩል አዲስ መረጃ ታይቷል
blog post from team newcomer Rob Wyatt
የጦማር ልኡክ ጽሁፍ ከቡድኑ አዲስ ረዳት ሮብ ዊት
best known as the brains behind the
ከኋላችን ብሬቶች ተብለው ይታወቃሉ
original Xbox system his more direct
ኦሪጂናል የ Xbox ሥርዓት በጣም ቀጥተኛ ነው
approach begins or helps to wave away
አቀራረብ ይጀምራል ወይም ይራመዳል
some of the vagueness and uncertainty
አንዳንድ ያልተለመዱ እና እርግጠኛ ያልሆኑ ነገሮች
that continues to surround the system
ይህም ስርዓቱን በዙሪያው የሚከፈት ነው
with close to three million raised in
ወደ ሦስት ሚሊዮን የሚጠጉ ተቆልፈዋል
its IndieGoGo campaign the Atari VCS is
Atari VCS ን የሚጠቀሙት IndieGoGo ዘመቻ ነው
now entering the difficult part
አሁን አስቸጋሪ በሆነው ክፍል ውስጥ ገብተዋል
delivering a vile rebuff to journalists
ለአንዳንዶቹ ጋዜጠኞች መጥፎ ምላሽ መስጠት ጀመሩ
the central cell of a Linux games
የሊኑክስ ጨዋታዎች ማዕከላዊ ሕዋስ
console backed by decades worth of
ስለ ዋጋ አሥርተ ዓመታት የታጀበ ኮንሶል
gaming heritage remains both unique and
የጨዋታ ቅርስ ይኖራል ሁለቱም ልዩ እና
compelling as previously announced the
አስጀምሯል
Atari VCS will run a custom Linux based
Atari VCS ብጁ ላቲን መሰረት ያደርገዋል
OS and will provide the ability for
የስርዓተ ክወና (OS) እና ለትክክለኛ ብቃት ያቀርባል
users to install a regular Linux distro
ተጠቃሚዎች በመደበኛ የሊነክስ ስርጭት ሊሰሩ ይችላሉ
on the machine why it expands on this
በዚህ ላይ ለምን እንደሚስፋፋ ወደ ማሽን ላይ
capability further it is Q&amp;A explaining
የበለጠ ጥንካሬ ደግሞ ጥልቀት ያለው ጥያቄ እና መልስ ነው
our core architecture consists of the
የእኛ ዋነኛው ሕንጻ ነው
Atari secure hypervisor and a havoc
Atari አስተማማኝ hypervisor እና ያፈርስ
external storage device is checked and
የውጫዊ ማከማቻ መሣሪያዎ መዋቀሩን እና
if a bootable device is found the other
አንድ bootable መሳሪያ በሌላ ከተገኘ
OS on that device is loaded instead we
በዚያ መሣሪያ ላይ ያለው ስርዓተ ክዋኔ እኛን ይጫናል
don't have a typical OS loader like you
እንደ እርስዎ ዓይነት የአጠቃቀም ስርዓት አስጊ አይደለም
boot or grub and because the CPU is
ማስነሻ ወይም ግርግር እና ሲፒዩ ስለሆነ ነው
already in 64-bit protected mode from
አስቀድሞ በ 64 ቢት የተጠበቀ ሁነታ ከ
our boot code the other OS will need its
የእገዛ ኮምፒዩተሩ ሌላ OS ያስፈልገዋል
typical startup code changing although
ሆኖም ግን የተለመደ የጅምር ኮድ ቢኖርም ይለወጣል
why it stresses that the changes are
ለምን ለውጦቹ እንደሚለቁ ያትታል
minimal the cop looks like a retro
ዝቅተኛ የ ለሚደረገው አንድ ሬትሮ ይመስላል
gaming console from Atari it looks like
ከአትሪው የመጫወቻ ማጫወቻ ይመስላል
a 2600 or something like that this is
ይህ ነው እንደ 2600 ወይም ነገር
gonna play to the nostalgia and all of
ወደ ቀስ በቀስ ይወገዳል እና ሁሉም
us but it's a 64-bit gaming machine with
ግን እኛ ግን 64 ቢት የብሎድ ማሽን ነው
eight gigs of RAM like that puts it I
እንደነዚህ ስምንት ድግግሞሽ የሚመስለው እኔ ይዋዋል
believe if I'm not mistaken the ps3 was
እኔ PS3 ነበር ተሳስተናል አይደለሁም ከሆነ ያምናሉ
like nowhere near that the ps4 is eight
እንደ የትም አቅራቢያ ps4 ስምንት መሆኑን
gigs of RAM
ግሬድ ራም
and this is a different OS right so if
ይህ ትክክል ከሆነ በጣም የተለየ ስርዓተ ክወና ነው
indie developers want to create their
የአነስተኛ ገንቢዎች የራሳቸውን ፍጠር ይፈልጋሉ
own games create their own distribution
የራሳቸውን ጨዋታዎች የራሳቸውን ስርጭት ይፈጥራሉ
for it we're gonna be able to see like
እንደእኛ ማየት አንችልም
they're developing it specifically so
እነሱ በተለይ ለይተው ያድጋሉ
that that can be done that's a really
ይህ ሊደረግ የሚችል አንድ በእርግጥ ነው
cool idea that they've given a nod to
እነርሱ ወደ አንድ በአትኩሮት ሰጥተናል መሆኑን አሪፍ ሃሳብ
you know indie game open source it'd be
የምፈልገው የክፍት ምንጭ ምን እንደሆነ ያውቃሉ
good see you Terry Hyatt sorry dear
ቴሪ ሂይታ በጣም አዝናችኋል
Atari we love you and we have ever since
አቲራ እንወደዳለን እናም ከዚያ ጊዜ ጀምሮ ነው
the 2600 it's true please send us a VCS
በ 2600 እውነት ነው እባክዎ VCS ይላኩልን
we will talk unboxing will a boxing
እኛ መሳለቂያውን ቦክሰኛ እንጫለን
press it will do like a three show
ተጭነው እንደ ሶስት ትዕይንት ያደርጋሉ
series on it or more it'll be great good
ተከታታይነት ባለው ክፍል ላይ በተከታታይ የሚቀርቡ ተከታታይ ርዕሶች በጣም ጥሩ ነው
our address is below ah awesome
የእኛ አድራሻ ግሩም በጊብዓ በታች ነው
big thanks to Roy W Nash in our
ታላቅ ምስጋናችን በሮይ ኔሽ በኛ ውስጥ
community of viewers for submitting
ለገቢ ተመልካቾች ማህበረሰብ
stories to us this week thanks for
ስለዚህ በዚህ ሳምንት ምስጋናችን ለኛ
watching the category-five TV newsroom
የአምስት- የቴሌቪዥን ዜና ክፍሎችን እየተመለከተ ነው
don't forget to Like and subscribe for
ለመደሰት እና ለደንበኝነት መመዝዘንን አይርሱ
all your tech news with a slight Linux
ሁሉንም የቴክኖሎጂ ዜናዎች በትንሹ ሊነክስ
bias and for more free content be sure
እና ለተጨማሪ ነፃ ይዘት እርግጠኛ ሁን
to check out our website from the
የ ከ ጣቢያችን አሞሌና
category-five TV newsroom I'm Sasha
ምድብ-አምስት የቴሌቪዥን ዜና መድረክ እኔ ሳሻ ነኝ
Rickman thanks Sasha I'm Robbie Ferguson
አርክማን አመሰግናለሁ ሳሻ እኔ ሮቢ ፍሬጊሰን
and it's been a blast having you here
እናም እዚህ ያለዎት በፍጥነት ነው
this week please make sure you comment
በዚህ ሳምንት እባክዎ አስተያየትዎን ያረጋግጡ
below if you're watching on youtube give
youtube እንዲሰጡ ከተመለከቱ ከታች
us a thumbs up subscribe to the videos
አሻራዎች ለቪዲዮዎች ደንበኝነት ይመዝገቡ
that we produce here at category-five TV
እኛ ምድብ-አምስት ቴሌቪዥን ላይ እዚህ የሚያፈሩትን
by subscribing to our Channel and you'll
ወደ እኛ ሰርጥ በመመዝገብ እና እርስዎ ይሆናሉ
get the notifications every time we go
ወደ ማሳወቂያዎች ሄደን እያንዳንዱ ጊዜ ማግኘት
live it's a lot of fun so you can join
እርስዎ መቀላቀል እንዲችሉ እንዲኖሩ ይህ በጣም አስደሳች ነው
us live and be here with us and if
እኛን በሕይወት እና ከእኛ ጋር ከሆነ እዚህ መሆን
you're watching wherever you're watching
እየተመለከቱ ባሉበት ቦታ ሁሉ እየተመለከቱ ነው
if you're watching on cable TV or Roku
በኬብል ቴሌቪዥን ወይም ራኪ ላይ እየተመለከቱ ከሆነ
Kodi Plex you can head on over to our
Kodi Plex ወደ እኛ ሊተላለፉ ይችላሉ
website category 5 TV and comment on the
የድር ጣቢያ ምድብ 5 ቲቪ እና አስተያየት በ
video this is that this has been episode
ቪዲዮ በዚህ ይህን የትዕይንት ክፍል ቆይቷል ነው
number 565 we look forward to seeing you
ቁጥር 565 እርስዎን ለማየት በጉጉት እንጠባበቃለን
next week yeah
የሚቀጥለው ሳምንት yeah
Stephanie I'll see you eat oh yeah
ስቴፋኒ እኔ አዎ ኦ እናንተ መብላት ያያሉ
you're away I'm away I'll be here I'll
እርስዎ ነዎት አይዞኝም እኔ እዚህ እኖራለሁ
be here you'll be here I'll see you then
እዚያ እዚህ እሆናለሁ
[Music]
[ሙዚቃ]